---
date:
  - 04/07/2024 20:52
tags:
  - sport
  - jogging
  - workout
  - meditation
cssclasses:
  - image-borders
  - neutral-pen-black
---
# Первая тренировка на свежем воздухе
Эта была моя первая более менее серьезная НЕ СИСТЕМАТИЗИРОВАННАЯ тренировка за последние 4 года.
Всего он включила в себя три блока:
1. Беговая тренировка
2. Силовая (на бицепс и спину)
3. Медитация
## Результаты
Более подробно о результатах каждого блока
### Беговая тренировка

| Параметр         | Значение     |
| ---------------- | ------------ |
| Общая дистанция  | 2.41 км      |
| Общее время      | 14:36 мин    |
| Общий темп       | 06:03 мин/км |
| Средняя скорость | 9.91 км/ч    |
| Сожжено каллорий | 180 Kcal     |
#### Кратко о самочувствии
Несмотря на мало время, потраченное на разминку перед тренировкой, начало пошло гораздо лучше благодаря новой обуви. Больше не чувствовалось усиленное притяжение к земле, а передвигаться стало легче за счет общего веса кроссовок.
На дистанции примерно 1.15 км начал падать темп, появилось неприятное ощущение в горле, которое сопровождалось неким блокиром, не дающим вдохнуть побольше воздуха.
На протяжение всего маршрута в голове находились мысли связанные с общим самочувствием, которые корнем оставались в голове до самого конца.
#### Итог
- Следует делать тчательную разминку перед бегом. Возможно, дыхалка настроится на нужный темп, если она, как и мышцы, разогрета.
- Необходимо тренировать разум следить за внутренними показателями в автономном режиме, не загружая мозг лишними мыслями
- Бежать следует в удобном темпе, чтобы на половине пути не перебивало дыхание. Скорее всего, в следующий раз следует сбавить темп до 6:30 минут.
### Силовая тренировка
На сегодняшний день выпала тренировка на мышцы бицепса и спины. Так как разминка уже была в виде бега, разминку в приложении я решил пропустить (иначе не дожил бы и до конца сета).
Сама тренировка представляла из себя набор упражнений, которые необходимо повторить в 3 сета. Список такой:
- Классические подтягивания (по максимуму)
- Австралийские подтягивания (10 повторений)
- Сгибания на брусьях (10 повторений)
- Поза супермена (15 повторений)
- Удержание на перекладине (20 секунд)
- Удержание подбородка на перекладине (по максимуму)
В приложении уже оставлена заметка по двум пунктам:
1. Бицепс в районе сгиба стал намного слабее и не может удерживать массу тела в статичном положении продолжительное время
2. Дыхательная техника не настроена, из-за чего такие упражнения, как последнее, проходят недолго не только за счет слабости рук, а также за счет неправильной техники дыхания.
#### Итог
- При каждом подходе обязательно дыхание полной грудью, чтобы выкачать максимум силы из движений
- При этом, движения должны быть точными и выполняться чисто
- Необходимо поспособствовать мышцам в районе сгиба и проводить больше тренировок не на силу, а на удержание.
### Медитация
Мини-сеанс проходил вблизи дороги, при этом меня никто не беспокоил. За счет шумоподавления наушников, ничего кроме музыки и диктора не было слышно, что большой плюс.
Также хочется добавить прекрасную погоду, которая выпала на тот момент. Все же окружения играет важную роль при медитации, как ни крути. Можно и минуты не просидеть в темной одинокой комнате, зато часами разглядывать под солнцем, как мимо тебя проходят люди.
#### Кратко о самочувствии
В те 15 минут мое тело было не такое расслабленное, каким хотелось бы. Не совсем понятно, было ли это от моей общей зажатости, либо от влияния недавней тренировки. В этом плане, наверное, стоит медитировать спустя минимум полчаса, когда мозг и тело смогут перестроиться и немного остыть.
Контроль дыхания отрабатывал местами. Периодически хотелось вдохнуть немного больше, где-то немного меньше. В зависимости от внутренних мыслей, кровь начинала чаще циркулировать, из-за чего приходилось, соответственно, дышать чаще.
#### Итог
- Не проводить сеанс медитации сразу после силовых и/или кардио-тренировок
- Обязательно использовать наушники с шумоподавлением, если нет возможности побыть в тишине (лучше всего, конечно подойдут внешние наушники, а не вкладыши)
- Постараться подготовиться к медитации (Да, медитация перед медитацией) и отставить в сторону. все мысли, что могут возникнуть во время процесса.
## Общий итог
Для первой тренировки - очень даже неплохо. Я не ожидал геркулесовских результатов, но, учитывая мое нынешнее состояние, я вполне доволен. Не стоит останавливаться на достигнутом и через “нехочу” продвигаться дальше, учитывая все коррективы.